/*

1. Dewasa ini, pembuatan testing pada perangkat lunak umum dilakukan pada saat tahap implementasi yang dilakukan
   oleh software engineer.Berikan opini kalian apakah software engineer pada tahap implementasi wajib melakukan test atau tidak?

   Jawab :
   Menurut Referensi yang saya dapatkan dari https://www.dewaweb.com/blog/apa-itu-software-engineering/
   Pengujian perangkat lunak saat pengembangan dan menyeluruh akan dilakuakn oleh ahli pengujian

   Dari Referensi di atas saya menyimpulkan bahwa pengujian dari code itu harus dilakukan agar pada saat
   kita memberikan hasil jadi pada klien itu sudah bebas dari error dan bugging yang terjadi di dalam kode tersebut


2. Unit test dan integration test merupakan test yang dilakukan pada tahap implementasi. berikan pendapat kalian jika dua test
   ini tidak dilakukan beserta dampak yang akan terjadi pada perangkat lunak

   Jawab :
   menurut referensi yang saya temukan di https://se.ittelkom-pwt.ac.id/2017/10/25/pentingnya-melakukan-pengujian-perangkat-lunak-software-testing/
   yang dimana jika tidak adanya pengujian test maka yang ada kegagalan dari testing ini berakibat sangat fatal
   salah satu contohnya yaitu kerugian ekonomi yang besar akan terjadi

   menurut saya yang dimana berasal dari referensi di atas yaitu pengujian tes itu sangat diperlukan karena itu sangat penting untuk
   klien tersebut dan untuk mencapai kesepakatan yang sudah diinginkan dari klien tersebut.

3. Berikan pendapat kalian tentang pekerjaan QA Engineer sedangkan disisi lain Software Engineer telah melakukan testing

   Jawab :
   menurut referensi yang saya temukan di https://glints.com/id/lowongan/qa-quality-assurance-engineer/#.YmR-2tpBxPY
   yang dimana QA Engineer dan software tester ini juga bertugas untuk emncari bug akan tetapi tujuan atau tugas utama mereka berbeda
   yaitu yang dimana QA engineer memastikan untuk customer experiencenya sudah sesuai seperti yang dibutuhkan atau tidak sedangkan software tester
   mencari error yang di dalam project tersebut

   menurut saya hal itu tidak apa-apa karena itu tujuan akhir dari pengujian antara dua pekerjaan ini sangat berbeda.

4. Terdapat banyak test pada perangkat lunak, mulai dari test business logic, UI, UX, Performa, sampai keamanan.
   Namun tidak semuanya dapat dilakukan karena keterbatasan waktu dan mahalnya biaya yang harus dikeluarkan.
   Berikan pendapat kalian dampak apa yang terjadi jika pengujian diatas tidak diberikan pada perangkat lunak.

   Jawab :
   menurut referensi yang saya temukan di https://se.ittelkom-pwt.ac.id/2017/10/25/pentingnya-melakukan-pengujian-perangkat-lunak-software-testing/
   jika terjadinya kegagalan saja maka akan terjadinya tidak berjalan dengan baik dan salah satunya menimbulkan kerugian ekonomi yang besar.

   menurut saya yang saya dapatkan dari referensi di atas yaitu jika tidak adanya pengujian test maka akan terjadi error dan kerugian yang sangat besar terhadap klien

5. Berikan pendapat kalian tentang testing perangkat lunak secara manual?
   Apakah di saat banyaknya testing secara otomatisasi dilakukan testing secara manual perlu dilakukan?

   Jawab :
   menurut referensi yang saya temukan di https://medium.com/dot-intern/manual-testing-vs-automated-testing-9244aaed1ed5
   ada kelebihan dan kekurangan dari manual dan automatis dan diantara itu juga masing-masing sama diperlukan

   menurut saya keduanya penting dan juga salah satu kelebihan dari manual juga mendapatkan visual feedback sedangkan di automatis tidak adanya feedback UI.
   dan juga keduanya sangat penting dengan adanya kelebihan dan kekurangan dari masing-masing testing.
 */
